Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-webber.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MANDRAKE
source: The skin is all seared.
ja: …表皮…焦げてイル…
ko: 피부가 다 탔다.
zh_cn: 表皮全部烧焦了。
zh_tw: 表皮全部燒焦了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: We fall asleep in the bath too!
ja: オレたちもときどき、お風呂で寝ちゃうよ
ko: 우리도 욕조에서 잠들었었다!
zh_cn: 我们也会在浴缸里睡着！
zh_tw: 我們也會在浴缸裡睡著！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: You're a bad friend!
ja: おまえなんか、友だちじゃないからな！
ko: 넌 나쁜 친구야!
zh_cn: 你是一个坏朋友！
zh_tw: 你是一個壞朋友！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: The meeping had to stop.
ja: キィキィ声は止まる必要があった。
ko: 소리를 죽일 수 밖에 없었다.
zh_cn: 嚎叫终于停止了。
zh_tw: 嚎叫終於停止了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: That's a funny looking plant.
ja: なんだこれ…草？ヘンなの…
ko: 웃기게 생긴 식물이다.
zh_cn: 这种植物的外形真有趣。
zh_tw: 這種植物的外形真有趣。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: We feel lucky, oh so lucky.
ja: 僕らはラッキーだ、ほんとにラッキーだ。
ko: 우린 운이 아주 좋아.
zh_cn: 我们觉得很幸运，实在是太幸运了。
zh_tw: 我們覺得很幸運，實在是太幸運了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: There's nothing on it.
ja: 何も書いてない。
ko: 아무것도 없다.
zh_cn: 上面没有任何东西。
zh_tw: 上面沒有任何東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARBLE
source: Maybe we should take up sculpting.
ja: 僕ら、彫刻も学ぶべきかな。
ko: 조각하는 기술을 배울 수도 있겠군.
zh_cn: 也许我们该练练雕刻了。
zh_tw: 也許我們該練練雕刻了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Bean there, done that!
ja: マメにお世話しよう！
ko: 대리석 콩이다!
zh_cn: 曾经在那里，已经采过了!
zh_tw: 曾經在那裡，已經采過了!

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: You can plant anything in the ground!
ja: 地面には何でも植えちゃえ！
ko: 땅에는 무엇이든 심을 수 있지!
zh_cn: 你可以在土地上种植任何东西！
zh_tw: 你可以在土地上種植任何東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Nothing lasts forever on its own.
ja: …すべてハ…無に還ル…
ko: 저절로 영원히 존재하는 것은 없다.
zh_cn: 任何东西本身无法永久持续。
zh_tw: 任何東西本身無法永久持續。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: That's a weird shape for a bush.
ja: 変な形の茂み。
ko: 이상한 모양의 덤불이다.
zh_cn: 那形状对灌木来说很奇怪。
zh_tw: 那形狀對灌木來說很奇怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARBLETREE
source: I hope it doesn't fall on us.
ja: 僕らの上に落ちてこないといいけど。
ko: 우리 위로 쓰러지지만 않으면 좋겠다.
zh_cn: 希望不会砸到我们。
zh_tw: 希望不會砸到我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: It will be gone soon!
ja: もうすぐなくなる！
ko: 곧 없어지겠다!
zh_cn: 很快它就会化为灰烬！
zh_tw: 很快它就會化為灰燼！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Extra crispy!
ja: パリパリ感が増したね！
ko: 바삭바삭해!
zh_cn: 嘎嘣脆！
zh_tw: 嘎嘣脆！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: Hope we don't fall on that.
ja: その上で僕ら転ばないといいけど。
ko: 저 위로 넘어지는 일은 없어야겠다.
zh_cn: 希望我们别掉在上面。
zh_tw: 希望我們別掉在上面。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: That hurt our hands.
ja: 手が痛かった。
ko: 손이 아프다.
zh_cn: 扎到手了。
zh_tw: 紮到手了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: That's a thirsty plant.
ja: 渇ききった植物。
ko: 목마른 식물이다.
zh_cn: 那是一株很口渴的植物。
zh_tw: 那是一株很口渴的植物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: It's extra dangerous now!
ja: 今はいつもに増して危険だ！
ko: 이제 더 위험해졌다!
zh_cn: 现在尤其危险！
zh_tw: 現在尤其危險！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Its growing days are over.
ja: もうこれらが育つ時代は終わった。
ko: 성장은 끝났다.
zh_cn: 它生长的日子结束了。
zh_tw: 它生長的日子結束了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Axes can solve all tree-related problems!
ja: どんな木だって、オノがあれば倒せるんだ！
ko: 도끼는 나무의 문제를 다 해결해준다!
zh_cn: 斧子可以解决掉所有与树有关的问题！
zh_tw: 斧子可以解決掉所有與樹有關的問題！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: A harsh tree for harsh conditions.
ja: 過酷な状況のための過酷な木。
ko: 혹독한 환경에서 자라는 거친 나무다.
zh_cn: 严酷环境下生长的浑身是刺的树。
zh_tw: 嚴酷環境下生長的渾身是刺的樹。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: Just like grandma used to make!
ja: おばあちゃんの味だ！
ko: 우리 할머니가 만들어 준 것 같다!
zh_cn: 就像奶奶从前做的一样！
zh_tw: 就像奶奶從前做的一樣！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAST
source: Wow, it's MASTive!
ja: これはマストハブだ！
ko: 거대한 돛대다!
zh_cn: 哇哦！好大的桅杆！
zh_tw: 哇哦！好大的桅杆！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: Now our boat has a light!
ja: これでボートに明かりがついた！
ko: 배에 조명이 생겼다!
zh_cn: 现在我们的小船有灯了！
zh_tw: 現在我們的小船有燈了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: We feel safer already!
ja: これで安心だ！
ko: 벌써 안전해진 느낌이야!
zh_cn: 我们觉得安全多了！
zh_tw: 我們覺得安全多了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: That's for building a mast.
ja: マストを作るのに使う。
ko: 돛대를 만드는 재료다.
zh_cn: 造桅杆用的。
zh_tw: 造桅杆用的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Our boat looks ready to fly away!
ja: 飛び立つ準備バッチリだ！
ko: 우리 배, 날아갈 준비가 된 것 같다!
zh_cn: 我们的船看起来已经可以飞走了！
zh_tw: 我們的船看起來已經可以飛走了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: This will look great on our boat!
ja: ボートに映えるぞ！
ko: 우리 배에 잘 어울린다!
zh_cn: 这个装在我们的小船上会很好看！
zh_tw: 這個裝在我們的小船上會很好看！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAXWELL
source: That jerk tricked us.
ja: やな奴にだまされた。
ko: 우릴 속인 못된 녀석이다.
zh_cn: 那个混蛋欺骗了我们。
zh_tw: 那個混蛋欺騙了我們。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: Imagine the trouble he has buying hats!
ja: あのデカさじゃ、帽子買うのも大変だね
ko: 맞는 모자 찾기 어렵겠다!
zh_cn: 想象一下他买帽子该有多麻烦！
zh_tw: 想像一下他買帽子該有多麻煩！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: Well, these would've been handy before.
ja: 前にあったら役に立ってたのに。
ko: 전에 이게 있었으면 유용했을 텐데.
zh_cn: 呃，这些以前本来是很便利的。
zh_tw: 呃，這些以前本來是很便利的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: It's missing something.
ja: 何かが足りない。
ko: 뭔가 빠져있어.
zh_cn: 好像少了点什么。
zh_tw: 好像少了點什麼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: We could listen to that forever!
ja: んー、ずーっと聞いてたい！
ko: 영원히 들을 수 있겠다!
zh_cn: 我们永远听不厌！
zh_tw: 我們永遠聽不厭！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: That throne makes our skin crawl.
ja: その王座は僕らの肌をゾクゾクさせる。
ko: 저 의자는 소름이 끼친다.
zh_cn: 那个王座让我们浑身起鸡皮疙瘩。
zh_tw: 那個王座讓我們渾身起雞皮疙瘩。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEAT
source: Some fire would spice this up.
ja: 炎があればこれにいい味を加えられる。
ko: 불이 있으면 더 맛있게 할 수 있는데.
zh_cn: 火会让它变得更美味。
zh_tw: 火會讓它變得更美味。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATBALLS
source: I used to make these with grandpa!
ja: じいちゃんと、よく作ったなー！
ko: 이걸 할아버지랑 같이 만들었었다!
zh_cn: 我曾经和爷爷一起做过这道菜！
zh_tw: 我曾經和爺爺一起做過這道菜！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Fire takes all.
ja: 炎の一人勝ち。
ko: 불이 다 가져갔다.
zh_cn: 一切都化为了灰烬。
zh_tw: 一切都化為了灰燼。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Food time!
ja: ごはんタイム！
ko: 식사 시간!
zh_cn: 可以开动了！
zh_tw: 可以開動了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Food time!
ja: ごはんタイム！
ko: 식사 시간!
zh_cn: 可以开动了！
zh_tw: 可以開動了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Is it done yet? I'm hungry.
ja: まだできないの？お腹すいたよ。
ko: 다 됐어? 배고파.
zh_cn: 还没晾干吗？我好饿。
zh_tw: 還沒晾乾嗎？我好餓。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: It's hard to dry when it's raining.
ja: 雨降りだと乾かすのが難しい。
ko: 비 오면 말리기 어렵다.
zh_cn: 下雨天很难把肉晾干。
zh_tw: 下雨天很難把肉晾乾。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: It's hard to dry when it's raining.
ja: 雨降りだと乾かすのが難しい。
ko: 비 오면 말리기 어렵다.
zh_cn: 下雨天很难把肉晾干。
zh_tw: 下雨天很難把肉晾乾。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Is it done yet? I'm hungry.
ja: まだできないの？お腹すいたよ。
ko: 다 됐어? 배고파.
zh_cn: 还没晾干吗？我好饿。
zh_tw: 還沒晾乾嗎？我好餓。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: It's not doing us much good empty!
ja: 空っぽのままじゃ、僕らの役に立たないよ！
ko: 아무것도 말리지 않고 있으면 아무 소용없다!
zh_cn: 我们应该晾一些肉干！
zh_tw: 我們應該晾一些肉乾！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: It burned away.
ja: 燃えちゃった。
ko: 다 타버렸다.
zh_cn: 烧光了。
zh_tw: 燒光了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Ma'am! It's food time!
ja: ねえ、ご飯の時間だよ！
ko: 할머니! 식사 시간이에요!
zh_cn: 女士！该吃饭了！
zh_tw: 女士！該吃飯了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Ma'am! It's food time!
ja: ねえ、ご飯の時間だよ！
ko: 할머니! 식사 시간이에요!
zh_cn: 女士！该吃饭了！
zh_tw: 女士！該吃飯了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Is it done yet?
ja: ねえまだできないの？
ko: 다 됐나?
zh_cn: 还没成熟吗？
zh_tw: 還沒成熟嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: It's hard to dry when it's raining.
ja: 雨降りだと乾かすのが難しい。
ko: 비 오면 말리기 어렵다.
zh_cn: 下雨天很难把肉晾干。
zh_tw: 下雨天很難把肉晾乾。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: It's hard to dry when it's raining.
ja: 雨降りだと乾かすのが難しい。
ko: 비 오면 말리기 어렵다.
zh_cn: 下雨天很难把肉晾干。
zh_tw: 下雨天很難把肉晾乾。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: Is it done yet? I'm hungry.
ja: まだできないの？お腹すいたよ。
ko: 다 됐어? 배고파.
zh_cn: 还没晾干吗？我好饿。
zh_tw: 還沒晾乾嗎？我好餓。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Maybe we could share some meat?
ja: お肉を分けっこする？
ko: 고기를 나눠 줄까?
zh_cn: 也许我们该分点肉吃吃？
zh_tw: 也許我們該分點肉吃吃？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Is it meat or salad?
ja: お肉なの？サラダなの？
ko: 고기인가, 샐러드인가?
zh_cn: 到底是肉还是沙拉？
zh_tw: 到底是肉還是沙拉？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: That worked better than expected.
ja: 思ってたよりうまくいった。
ko: 생각보다 잘 됐다.
zh_cn: 效果比我们预期的要好。
zh_tw: 效果比我們預期的要好。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERM
source: I would've thought they would bathe more often!
ja: 彼らはもっと頻繁にお風呂に入るものかと思った！
ko: 목욕을 자주 할 거라 생각했는데 그렇지도 않은 듯!
zh_cn: 我本以为它们更经常洗澡！
zh_tw: 我本以為它們更經常洗澡！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMGUARD
source: They look pretty scary!
ja: 見るからに怖いよ！
ko: 무서워 보인다!
zh_cn: 他们看着好吓人！
zh_tw: 他們看著好嚇人！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHAT
source: Hopefully they don't notice the extra legs.
ja: 足が多いことがバレませんように。
ko: 다리가 많은 걸 들키지 않으면 좋겠는데.
zh_cn: 希望戴上以后他们就不会注意到多出来的这几条腿了。
zh_tw: 希望戴上以後他們就不會注意到多出來的這幾條腿了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: I wonder who that was.
ja: 彼は誰だったんだろう。
ko: 누구였을까.
zh_cn: 我很好奇那到底是谁。
zh_tw: 我很好奇那到底是誰。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: A waste of food.
ja: 食べ物の無駄。
ko: 음식 낭비다.
zh_cn: 浪费食物。
zh_tw: 浪費食物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: It's in worse shape than before!
ja: 前よりさらにひどい！
ko: 전보다 더 나빠졌다!
zh_cn: 看起来比原先更糟了！
zh_tw: 看起來比原先更糟了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Smells fishy.
ja: 魚臭い。
ko: 비린내 난다.
zh_cn: 闻起来有鱼腥味。
zh_tw: 聞起來有魚腥味。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Oh no!
ja: なんてこったい！
ko: 이런!
zh_cn: 哦，不！
zh_tw: 哦，不！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: What a funny little house.
ja: この小さい家、面白いね。
ko: 웃기는 집이다.
zh_cn: 真是一栋有趣的小房子。
zh_tw: 真是一棟有趣的小房子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMKING
source: He looks pretty important.
ja: きっと重要人物だ。
ko: 중요해 보인다.
zh_cn: 他看起来像是重要人物。
zh_tw: 他看起來像是重要人物。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Yikes! What happened?
ja: うわ！何があったの？
ko: 이런! 무슨 일이 있었을까?
zh_cn: 咿呀！怎么了啊？
zh_tw: 咿呀！怎麼了啊？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Hey, can we be the king? We can take turns!
ja: オレたちも王様になれる？2人いるから交代で出来るよ！
ko: 저기, 우리도 왕이 될 수 있을까? 돌아가면서 하자!
zh_cn: 嘿，让我当皇帝好吗？我们可以轮着来！
zh_tw: 嘿，讓我當皇帝好嗎？我們可以輪著來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: It's burnt up!
ja: 燃えちゃった！
ko: 다 타버렸다!
zh_cn: 烧掉了！
zh_tw: 燒掉了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: Can we help?
ja: 何か手伝うことある？
ko: 도와줄까?
zh_cn: 我们能帮上忙吗？
zh_tw: 我們能幫上忙嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: We better not get too close...
ja: 近づかないでおこう…
ko: 너무 가까이 가지 않는 게 좋겠다...
zh_cn: 我们别靠的太近……
zh_tw: 我們別靠的太近……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: Cool fort!
ja: かっこいい砦！
ko: 멋진 요새다!
zh_cn: 堡垒真酷！
zh_tw: 堡壘真酷！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Wow, becoming a king looks easy!
ja: へえ、王様になるのは簡単そうだね！
ko: 우와, 왕이 되는 건 쉬워 보인다!
zh_cn: 哇，登基当皇帝看起来好容易！
zh_tw: 哇，登基當皇帝看起來好容易！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: There's something inside!
ja: 中に何か入ってる！
ko: 안에 뭔가 있다!
zh_cn: 里面有东西！
zh_tw: 裡面有東西！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: It's like the jars grandma used for her preserves.
ja: おばあちゃんが料理を入れてるビンみたい。
ko: 우리 할머니가 장아찌 만들 때 썼던 거랑 비슷하다.
zh_cn: 像奶奶以前腌咸菜的瓶子。
zh_tw: 像奶奶以前醃鹹菜的瓶子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Uh oh... Mr. Wolfgang won't be very happy...
ja: まずいよ…ウルフガングさん怒るだろうな…
ko: 으으...볼프강 씨가 아주 행복하지는 않겠어...
zh_cn: 呃噢……沃尔夫冈先生不会高兴的……
zh_tw: 呃噢……沃爾夫岡先生不會高興的……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Can we try, Mr. Wolfgang? We've got extra arms to lift with!
ja: ウルフガングさん、オレたちもやってみていい？何本もある腕で持ち上げてみせるよ！
ko: 해봐도 될까요, 볼프강 씨? 이걸 들 여분의 팔이 있다고요!
zh_cn: 我们可以试试吗，沃尔夫冈先生？我们有多余的手臂可以举起来！
zh_tw: 我們可以試試嗎，沃爾夫岡先生？我們有多餘的手臂可以舉起來！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Poor friend. Looks yummy, though.
ja: かわいそうに。でも、おいしそうだなー。
ko: 가련한 친구. 그래도 맛있어 보이긴 하네.
zh_cn: 可怜的朋友。不过看起来很好吃。
zh_tw: 可憐的朋友。不過看起來很好吃。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINERHAT
source: A handy light for our head.
ja: 便利な頭のための灯り。
ko: 머리에 달 수 있는 유용한 빛이다.
zh_cn: 戴在头上的便利照明工具。
zh_tw: 戴在頭上的便利照明工具。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: We like to watch it paddle around.
ja: パタパタ動くところがみたいな。
ko: 노 저으며 돌아다니는 게 보기 좋다.
zh_cn: 我们想看它划船的样子。
zh_tw: 我們想看它划船的樣子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINIFAN
source: It cools us when we run, how nice.
ja: 走ると涼しくなるよ！
ko: 달리면 시원하게 해준다..
zh_cn: 我们一跑它就扇凉风，太爽了。
zh_tw: 我們一跑它就扇涼風，太爽了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Just in case someone's lost and lonely.
ja: 誰かが迷子になったとき用だね。
ko: 누군가 길을 잃고 외로워할지 몰라.
zh_cn: 为迷路的人和孤独的人准备的。
zh_tw: 為迷路的人和孤獨的人準備的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: That looks nice!
ja: いい感じ！
ko: 훌륭해 보인다!
zh_cn: 看起来不错！
zh_tw: 看起來不錯！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Can someone lend us a pencil?
ja: 誰か鉛筆もってない？
ko: 연필 빌려줄 사람?
zh_cn: 有人能借我们一把铅笔吗？
zh_tw: 有人能借我們一把鉛筆嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: Let's build it!
ja: 作ってみよう！
ko: 만들자!
zh_cn: 我们来制造它吧！
zh_tw: 我們來製造它吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Wear that frown upside down.
ja: そのしかめっ面、逆さにしてごらん。
ko: 찡그리지 말고 웃어 봐.
zh_cn: 别愁眉苦脸的。
zh_tw: 別愁眉苦臉的。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: What a big treasure box!
ja: なんて大きな宝箱なんだ！
ko: 정말 큰 보물 상자다!
zh_cn: 好大一个宝箱！
zh_tw: 好大一個寶箱！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: It's quite tender.
ja: かなり柔らかい。
ko: 제법 연하다.
zh_cn: 摸起来很软。
zh_tw: 摸起來很軟。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Hello little guy!
ja: こんにちは、小さな君！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 你好啊，小家伙！
zh_tw: 你好啊，小傢伙！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Are you comfy?
ja: どう？快適？
ko: 편할까?
zh_cn: 你觉得舒服吗？
zh_tw: 你覺得舒服嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Come out and play!
ja: 出て来て遊ぼうよ！
ko: 나와서 놀자!
zh_cn: 出来一起玩吧！
zh_tw: 出來一起玩吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Don't look! It's not wearing any clothes!
ja: 見るな！こいつ、素っ裸だよ！
ko: 보지마! 옷을 하나도 안 입었다고!
zh_cn: 别看！它没穿衣服！
zh_tw: 別看！它沒穿衣服！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Yuck, did that all come from its nose?
ja: おえー、これ全部鼻から出たってこと？
ko: 헉, 그게 다 코에서 나온 거야?
zh_cn: 咦，那些都是从它鼻孔里出来的吗？
zh_tw: 咦，那些都是從它鼻孔裡出來的嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLEHAT
source: It sees for miles and miles.
ja: …遠方マデ…視認…可能…
ko: 멀리까지 보인다.
zh_cn: 它可以看到很远很远的地方。
zh_tw: 它可以看到很遠很遠的地方。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOLEHILL
source: Hidey-hole.
ja: 隠れる穴。
ko: 숨는 구멍이다.
zh_cn: 藏身之所。
zh_tw: 藏身之所。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MONKEY
source: He just wants to learn!
ja: 彼は学びたいだけなんだ！
ko: 호기심이 많을 뿐이다!
zh_cn: 他只是想学习！
zh_tw: 他只是想學習！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: Did you hear something?
ja: 何か聞こえた？
ko: 방금 무슨 소리 들렸나?
zh_cn: 你听见什么声音了吗？
zh_tw: 你聽見什麼聲音了嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Mmm!
ja: フツーにおいしそうじゃん？
ko: 음!
zh_cn: 唔！
zh_tw: 唔！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Smells foul.
ja: ひどい臭い。
ko: 악취가 난다.
zh_cn: 一股腐臭味。
zh_tw: 一股腐臭味。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: It's really chewy.
ja: 実に噛みごたえがある。
ko: 정말 질기다.
zh_cn: 太有嚼劲了。
zh_tw: 太有嚼勁了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Looks amazing!
ja: うわー、おいしそー！
ko: 굉장하다!
zh_cn: 看起来很不可思议！
zh_tw: 看起來很不可思議！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: It's broke.
ja: 壊れてる。
ko: 부서졌다.
zh_cn: 坏了。
zh_tw: 壞了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: I wonder what it wants?
ja: 何かが足りないのかな？
ko: 뭘 원하는 걸까?
zh_cn: 我想知道它要什么？
zh_tw: 我想知道它要什麼？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Bright sticky stick!
ja: キラキラでネバネバの杖だ！
ko: 밝은 막대기다!
zh_cn: 又亮又粘的棍子！
zh_tw: 又亮又粘的棍子！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Something else needs to happen, right?
ja: 何かしなきゃいけないんだね？
ko: 뭔가 더 필요한가?
zh_cn: 需要发生些什么事，对吗？
zh_tw: 需要發生些什麼事，對嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: I don't think it wanted that.
ja: これは違うみたい。
ko: 이게 아닌가 보다.
zh_cn: 我不认为它想要那东西。
zh_tw: 我不認為它想要那東西。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: What a pretty moth!
ja: キレイなガ！
ko: 참 예쁜 나방이다!
zh_cn: 这只蛾子真漂亮！
zh_tw: 這只蛾子真漂亮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Don't worry, we won't eat you.
ja: 大丈夫、食べたりしないよ。
ko: 걱정하지 마, 너를 먹을 생각은 없어.
zh_cn: 别担心，我们不会吃了你。
zh_tw: 別擔心，我們不會吃了你。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: Poor moth.
ja: かわいそうなガ。
ko: 가엾은 나방.
zh_cn: 可怜的蛾子。
zh_tw: 可憐的蛾子。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: It'll be a big tree one day.
ja: いつか大きく育ってね。
ko: 언젠가 커다란 나무가 될 거야.
zh_cn: 有一天它会长成一棵大树。
zh_tw: 有一天它會長成一棵大樹。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: The moon can't fit in a cave! I think.
ja: 月は洞窟に収まらない！…と思うけど。
ko: 달은 동굴 안에 못 들어가! 아마도.
zh_cn: 洞穴装不下月亮吧！
zh_tw: 洞穴裝不下月亮吧！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Hey, Ms. Wicker! How come we can still see the moon?
ja: ねぇ、ウィッカーさん！いつまで月を見てればいいの？
ko: 위커바텀 선생님! 왜 아직도 달이 보이나요?
zh_cn: 嘿，威克女士！为什么我们还能看到月亮呢？
zh_tw: 嘿，威克女士！為什麼我們還能看到月亮呢？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: It looks like ice, but we think it's actually glass!
ja: 氷みたいだけど、実際にはガラスだと思うよ！
ko: 얼음처럼 보이지만 사실은 유리일 거야!
zh_cn: 它看起来像冰，可是我们认为它其实是玻璃！
zh_tw: 它看起來像冰，可是我們認為它其實是玻璃！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Wow! Full moon!
ja: わあ！満月だ！
ko: 와! 보름달이다!
zh_cn: 哇！满月！
zh_tw: 哇！滿月！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: New moon! Neat!
ja: 新月だ！かっけー！
ko: 초승달이다! 멋지다!
zh_cn: 新月！优雅！
zh_tw: 新月！優雅！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon is shrinking!
ja: 月が小さくなってる！
ko: 달이 작아지고 있다!
zh_cn: 月亮在收缩！
zh_tw: 月亮在收縮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon is growing!
ja: 月が大きくなってる！
ko: 달이 커지고 있다!
zh_cn: 月亮在生长！
zh_tw: 月亮在生長！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONGLASS
source: It came from the moon. Wow!
ja: 月から落ちたんだ。すごい！
ko: 달에서 왔어. 이야!
zh_cn: 哇，是从月亮来的！
zh_tw: 哇，是從月亮來的！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: We think it cuts better than a regular axe.
ja: 普通の斧より切れ味がいいぞ。
ko: 보통 도끼보다 잘 들 것 같다.
zh_cn: 我们觉得它应该比普通斧头锋利。
zh_tw: 我們覺得它應該比普通斧頭鋒利。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: There's still lightning stuck in it!
ja: この中にはまだイナズマが詰まってるね！
ko: 아직 번개가 붙어 있다!
zh_cn: 还有闪电被困在里面！
zh_tw: 還有閃電被困在裡面！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: Is the moon green, too?
ja: 月も緑色なのかな？
ko: 달도 녹색인가?
zh_cn: 月亮也是绿的吗？
zh_tw: 月亮也是綠的嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: We hear something tip-tapping in there.
ja: 中から音がした。
ko: 저 안에서 뭐가 기어 다니는 소리가 들린다.
zh_cn: 我们听见里面有噼里啪啦的声音。
zh_tw: 我們聽見裡面有劈裡啪啦的聲音。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: Haha. It's heavy!
ja: アハハ、これ重いね！
ko: 하하! 무겁다!
zh_cn: 哈哈！它很重！
zh_tw: 哈哈！它很重！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: It looks kinda like an alien.
ja: エイリアンみたい。
ko: 외계인처럼 보인다.
zh_cn: 看起来有点像外星人。
zh_tw: 看起來有點像外星人。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: Neat!
ja: うおー！かっけー！
ko: 멋지다!
zh_cn: 漂亮！
zh_tw: 漂亮！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Neat, it's a ball that floats by itself!
ja: かっけー。何もしなくても浮いてる！
ko: 우와, 저절로 뜨는 공이다!
zh_cn: 很好，自己就能漂浮的球！
zh_tw: 很好，自己就能漂浮的球！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: Oh... We don't like this!
ja: う…あまり好きじゃない！
ko: 아... 이건 싫은데!
zh_cn: 哦...我们不喜欢这个！
zh_tw: 哦...我們不喜歡這個！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: They're not so bad once you get to know them.
ja: 一度友だちになったら、それほど悪いやつじゃないんだ。
ko: 알고 보면 그렇게 나쁘지는 않아.
zh_cn: 一旦你熟悉了，你就知道它们也没什么差。
zh_tw: 一旦你熟悉了，你就知道它們也沒什麼差。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Aw, it's not glowy anymore.
ja: あーあ、もうキラキラしてないや。
ko: 아, 더 이상 빛나지 않는다.
zh_cn: 嗷，它不再发光了。
zh_tw: 嗷，它不再發光了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Oh! It's so pretty!
ja: うわぁ、超かわいい！
ko: 오! 너무 예쁘다!
zh_cn: 噢！它好漂亮啊！
zh_tw: 噢！它好漂亮啊！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Will these goggles be able to protect all of our eyes from the storm?
ja: ここにあるゴーグルは嵐からオレたちの目を守ってくれるの？
ko: 이 고글을 쓰면 폭풍우로부터 우리 눈을 보호할 수 있을까?
zh_cn: 这些护目镜能在风暴中保护我们的眼睛吗？
zh_tw: 這些護目鏡能在風暴中保護我們的眼睛嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: It makes all our spider hairs stand on end!
ja: このせいでクモの毛が逆立つよ！
ko: 우리 거미털이 전부 곤두설 것 같아!
zh_cn: 它让我们的蜘蛛毛都竖起来了！
zh_tw: 它讓我們的蜘蛛毛都豎起來了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: That looks kinda dangerous...
ja: あれ、危なそうだね…
ko: 좀 위험해보인다...
zh_cn: 那个看起来有点危险啊……
zh_tw: 那個看起來有點危險啊……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: It's like a big lightning bug stuck in a jar.
ja: なんか雷虫が瓶に入ってるみたいだね。
ko: 항아리에 갇힌 큰 번개 벌레 같다.
zh_cn: 它就像是被困在罐子里的一只大闪电虫。
zh_tw: 它就像是被困在罐子裡的一隻大閃電蟲。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Hm? Do you need something from me?
ja: ん？何かして欲しいの？
ko: 흠? 뭐 도와줄까?
zh_cn: 嗯？你需要我给你点什么吗？
zh_tw: 嗯？你需要我給你點什麼嗎？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Don't worry, you'll be together again soon.
ja: 大丈夫、すぐ元に戻してあげる。
ko: 걱정하지 마, 다시 조립해줄게.
zh_cn: 别担心，你很快就又完整了。
zh_tw: 別擔心，你很快就又完整了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: All together again!
ja: ぜーんぶまたくっついたよ！
ko: 다시 다 같이 모였다!
zh_cn: 又在一起了！
zh_tw: 又在一起了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: We think it says we're getting closer.
ja: あとちょっとって言ってる気がする！
ko: 점점 가까워진다는 신호 같다.
zh_cn: 我们认为它在说我们离得不远了。
zh_tw: 我們認為它在說我們離得不遠了。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: It wants to go back home.
ja: 元の場所に戻りたいんだね。
ko: 집에 가고 싶어 해.
zh_cn: 它想回家。
zh_tw: 它想回家。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: It can't talk like we do, but it's a friend.
ja: 同じようにおしゃべりできなくても友だちだよ。
ko: 우리처럼 말을 하지는 못하지만, 우리 친구야.
zh_cn: 它虽然不能像我们一样交谈，但是还是朋友。
zh_tw: 它雖然不能像我們一樣交談，但是還是朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: It wants to be back with the others.
ja: 仲間のところに行きたいんだよ。
ko: 다시 다른 것들과 뭉치고 싶어 해.
zh_cn: 它想和其他同伴团聚。
zh_tw: 它想和其他同伴團聚。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: It doesn't want to be here. We don't either.
ja: ここに居たくないんだね。オレたちも同じ気持ち。
ko: 여기 있기 싫어한다. 우리도 마찬가지야.
zh_cn: 它不喜欢这里，我们也不喜欢。
zh_tw: 它不喜歡這裡，我們也不喜歡。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: What could be in there?
ja: あそこにあるのはなんだろうね？
ko: 거기에 뭐가 있겠어?
zh_cn: 里面会有什么？
zh_tw: 裡面會有什麼？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: Oh no, someone's trapped inside that rock!
ja: うわ、岩の中に誰か閉じ込められてる！
ko: 이럴 수가, 누가 저 바위 안에 갇혔어!
zh_cn: 噢不，有人困在石头里面了！
zh_tw: 噢不，有人困在石頭裡面了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: Oh no, someone's trapped inside that rock!
ja: うわ、岩の中に誰か閉じ込められてる！
ko: 이럴 수가, 누가 저 바위 안에 갇혔어!
zh_cn: 噢不，有人困在石头里面了！
zh_tw: 噢不，有人困在石頭裡面了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: Oh no, someone's trapped inside that rock!
ja: うわ、岩の中に誰か閉じ込められてる！
ko: 이럴 수가, 누가 저 바위 안에 갇혔어!
zh_cn: 噢不，有人困在石头里面了！
zh_tw: 噢不，有人困在石頭裡面了！

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: It wants to go to one of those cracks in the ground.
ja: 地面の割れ目に飛び込みたがってるよ。
ko: 지면의 갈라진 틈으로 들어가고 싶어 한다.
zh_cn: 它想去地上的裂缝里。
zh_tw: 它想去地上的裂縫裡。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: It's lonely, it wants its friends.
ja: この子はさみしいんだよ。友だちが欲しいんだね。
ko: 외롭고 친구를 원해.
zh_cn: 它很孤独，它需要朋友。
zh_tw: 它很孤獨，它需要朋友。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_CAP
source: It looks weird.
ja: おかしいぞ。
ko: 이상하게 보여.
zh_cn: 它看起来很奇怪。
zh_tw: 它看起來很奇怪。

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: We're not sure about this...
ja: オレたちにはよくわかんないや…
ko: 우리는 이게 뭔지 모르겠다...
zh_cn: 我们也不确定……
zh_tw: 我們也不確定……

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: There's so much building to do, can't we go play instead?
ja: 作る物がいっぱいあるんだけど、オレたち遊びに行ったらダメなの？
ko: 할 건물이 너무 많은데 대신 놀러 가면 안 될까?
zh_cn: 有好多东西要建啊，我们就不能去玩啊？
zh_tw: 有好多東西要建啊，我們就不能去玩啊？

# CHARACTERS.WEBBER.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: It's coming along!
ja: やっと出来上がってきた！
ko: 그게 같이 오고 있다!
zh_cn: 越来越像样了！
zh_tw: 越來越像樣了！
